# 나의 첫 번째 프로젝트

다른 사람과 협업을 하여 진행한 나의 첫 프로젝트이다.

## 간단한 프로젝트 소개

'우리튜브'라는 이름의 이번 프로젝트는 커뮤니티 사이트처럼 카테고리가 존재하고 각 카테고리별로 유튜브 API를 사용하여 카테고리에 걸맞는 동영상을 전달받아 렌더링 한다. 또한 카테고리에 대해 유저들 끼리 소통이 가능하도록 만들어져 있다.

</br>

## 사용한 스택

클라이언트는 React / Ant design

서버는 Node.js / Express / JWT

데이터베이스는 MySQL / Sequelize

를 사용하였다.

</br>

## 내가 한 작업들

### 서버

- 클라이언트에 필요한 데이터를 생각해서 데이터 베이스 스키마를 설계하고, 노드를 사용하여 서버를 만들었다,
- Sequelize를 사용하여 데이터 베이스 모델을 만들고 데이터 베이스를 노드 서버와 연결하였다.
- Express를 사용하여 클라이언트 요청에 대한 API를 구현하였다.

</br>

## 프로젝트를 마치며

기술에 대한 이해도 부족한 상황에서 협업도 처음이라 쉽지만은 않았던 프로젝트였던 것 같다. 처음에 '서버는 클라이언트와 독립적으로 작업을 하여도 크게 무리가 없다.'라고 생각을 했다. 어리석고 오만한 생각이었다. 우리는 하나의 완성된 기능을 하는 서비스를 만들어야 하는데, 서버따로 클라이언트 따로? 당치도 않다.

API문서를 만들고 구현하면서 처음에 정했던 reponse 형태와 조금 변경이 생긴적이 많았는데, 클라이언트와 제대로 소통이 되지 않아 클라이언트 개발에 에러가 생기기도 했고, 클라이언트 진행이 늦은 상황에서 무리하게 JWT를 적용하는 바람에 더욱 진척이 느려지기도 했다. 서버가 어느정도 마무리 되었을 때 적극적으로 클라이언트 작업을 도왔어야 했는데 그러지 못한 아쉬움도 남는다. 여러모로 부족한 점을 많이 보였던 것 같다.

이제 작업에 대해 조금 이야기를 해보면, 서버에 대한 재미(?)가 생긴 프로젝트였던 것 같다. 서버를 만들고 포스트맨을 사용해 JSON을 받아볼 때의 쾌감이란,,, 클라이언트와는 또다른 재미인 것 같다. 

RESTful API 서버에서 중요한 것은 요청에 대해 응답을 내려주는 것 보다 RESTful API를 설계하는 것이 더 중요하다는 생각이 들었다. 쿼리를 사용할지, 계층 구조로 사용할지 고민을 많이 했던 것 같다. RESTful API에 대해 전혀 모른채 쿼리를 사용하면 좀 더 멋있어 보여서 쿼리로 만들자고 했었는데, 알고보니 사용하는 상황이 조금 달랐다. RESTful API에 대한 공부가 조금 더 필요할 것 같다.

처음에 말했던 것처럼 처음 협업으로 진행했던 프로젝트라 순탄하지만은 않았던 것 같다. 서버 작업을 하면서 얻은 지식보다는 협업을 어떻게 해나가야 할까? 어떤게 좋은 협업일까?에 대한 고민을 많이 했던 것 같다. 그리고 고민에 대한 결론은 대화를 많이 해야한다는 것이다. 상투적인 결론이지만 가장 효과적인 방법인 것 같다. 왜냐하면 우리가 사는 사회처럼 코드를 작성하는 것도 규칙을 지켜나간다고 생각하기 때문이다.  그리고 이 규칙을 지키거나 수정하는 것은 결국 대화를 통해서 이루어진다. 많은 대화를 통해서만 규칙에 대한 오해가 생기지 않고 안정적으로 프로젝트를 진행해나갈 수 있다고 생각한다.

앞으로의 프로젝트에서는 많은 대화를 해야할 것 같다.



끝으로 프로젝트를 같이 진행한 팀원들에게 감사의 인사를 전합니다. :)

