## 모듈

코드를 재사용하기 위해서 흔히들 사용하는 방법이 모듈화이다.

이번에는 파이썬에서 다른 사람들이 만든 모듈을 사용하는 방법에 대해서 배워보자!

먼저 모듈을 가져오는 방법부터 배워보자. 파일에서 모듈을 가져오는 방법은 다음과 같다.

```python
from module_name import object_name
```

모듈의 모든 내용을 들고오는 것은 비효율적이기 때문에 보통은 필요한 것만 가져오게 된다.

### 파이썬 random 모듈

파이썬 random 모듈은 무작위 숫자를 생성하거나, 무작위로 항목을 선택할 때 사용하는 모듈이다.

일반적으로 random 모듈에 내장된 여러 함수를 사용하기 때문에 모듈 전체를 가져온다.

```python
import random
```

random  모듈의 대표적인 메서드는 다음과 같다.

- radom.choice() 메서드는 리스트를 인자로 받으며 리스트에서 무작위로 숫자를 반환한다.
- random.randint() 두개의 숫자를 인자로 받으며 전달 받은 숫자들의 범위 내에서 무작위 숫자를 반환한다.

### 파이썬 namespaces 모듈

앞서 살펴본 random 모듈에서 random모듈의 choice() 메서드를 사용할 때 random.choice() 형태로 호출하였다. 위와같은 호출 형태가 파이썬이 모둘에 제공하는 네임 스페이스 기본 동작이다. 네임 스페이스는 모듈에 정의된 함수, 클래스 그리고 변수를 가져오기를 실행하는 파일의 코드와 분리한다. 한편, 로컬 네임스페이스는 코드가 실행되는 곳을 의미한다.

파이썬은 기본적으로 모듈을 가져온 후 네임 스페이스의 이름을 지정하지만, 때로는 이 이름이 모호하거나 조금 길 수 있다. 때때로 모듈 이름이 로컬 네임스페이스 내에 정의한 객체와 충돌 할 여지도 있다.

다행히도 as 키워드를 사용함으로써 이름을 바꿀 수 있다. as 키워드 사용방법을 살펴보자.

```python
import module_name as name_you_pick_for_the_module
```

모듈 이름이 너무 길어 매번 적기가 힘들 때 as 키워드를 사용하여 모듈의 이름을 변경한다.

또 가끔씩 와일드 카드라고 불리는 * 문자를 사용하여 import * 를 보게 될 텐데, *는 모든 것과 일치한다는 것을 의미한다. 이 문법은 로컬 네임 스페이스를 오염시킬 수 있으므로 조금 위험할 수 있다. 오염은 동일한 이름이 두가지 기능을 가지려 하는 것을 의미한다.

결론은 이름이 중복되지 않게 주의하자!

### 파이썬 decimals 모듈

파이썬 내장 [부동소수점]([https://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%B6%80%EB%8F%99%EC%86%8C%EC%88%98%EC%A0%90](https://ko.wikipedia.org/wiki/부동소수점))을 사용하여 소수점 계산을 하면, 결과가 이상하게 나온다.

```python
cost1 = 0.10
cost2 = 0.35

cost_of_transaction = cost1 + cost2
# Returns 0.44999999999999996
```

이상하다. 10진수 계산을 좀 더 정확하게 하기 위해서 decimal 모듈을 사용해보자.

```python
from decimal import Decimal

cost1 = Decimal('0.10')
cost2 = Decimal('0.35')

cost_of_transaction = cost1 + cost2
# Returns 0.45 instead of 0.44999999999999996
```

decimal  모듈의 Decimal 데이터 타입을 사용하면 정확하고 깔끔하게 10진수 계산이 가능하다.

###파이썬 files 그리고 scope 모듈

파이썬에도 scope 개념이 있기때문에 함수 내에서 정의된 변수를 함수 밖에서 접근 할 수 없다. 

마찬가지로 클래스와 파일에서도 scope 개념이 적용된다.

파일에도 scope가 존재한다는게 어떤 의미일까?!

같은 디렉토리에 존재하는 파일들 이라도 한 파일 내에서 정의된 변수, 함수, 클래스나 다른 코드에 접근이 불가능 하다는 의미이다. 

실은 파일도 하나의 모듈이기 때문에 import 구문을 사용하면 한 파일 내에 있는 코드를 다른 파일에서 접근이 가능해진다.  

사용방법은 다른 모듈을 사용할 때와 같다.