##문자열

###자주 사용할 것 같은 메서드

len(STRING) : 문자열 길이 반환

STRING.find(char) : 문자열에서 특정 단어의 인덱스를 반환. 존재하면 인덱스 반환하고 없으면 -1 반환

STRING.index(char) : 문자열에서 특정 단어의 인덱스를 반환. 존재하면 인덱스 반환하고 없으면 에러 반환

STRING.join(STRING) : 호출하는 문자열을 인수로 받은 문자열 사이에 삽입

STRING.split(기준) : 문자열을 특정 기준으로 나누어 리스트(배열)에 담음

###자주 사용할 것 같은 기능?

STRING[INT] : 문자열에서 특정 인덱스의 문자를 반환

STRING[INT:INT] : 문자열에서 특정 길이까지의 문자열을 반환 

<br>

## 리스트

###자주 사용할 것 같은 메서드

del 객체 : 리스트에서 특정 엘리먼트를 삭제함

LIST.append(val) : 리스트의 맨 끝에 값을 추가한다.

LIST.sort() : 리스트를 정렬한다.

LIST.reverse() : 리스트 순서를 역순으로 뒤집는다.

LIST.index(val) : 리스트에서 찾고자하는 값의 인덱스를 반환한다. 없으면 에러를 반환한다.

LIST.insert(a, b) : 리스트에서 a 위치에 b를 삽입한다.

LIST.remove(val) : 리스트에서 인자와 일치하는 첫 번째 값을 제거한다.

LIST.pop() : 리스트에서 맨 마지막 값을 반환하고 리스트에서 삭제한다.

LIST.pop(index) :  리스트에서 특정 인덱스의 값을 반환하고 리스트에서 해당 값을 제거한다.

LIST.count(val) : 리스트에서 특정 값이 몇 개나 있는지 그 값을 반환한다.

LIST.extend(list) : 원래의 리스트에 전달받은 리스트를 추가한다.

###자주 사용할 것 같은 기능?

LIST[INDEX] = value : 리스트에서 특정 엘리먼트를 다른 값으로 변경

LIST[INDEX:INDEX] : 리스트(배열)에서 특정 인덱스부터 특정 인덱스까지의 리스트를 반환 (자바스크립트 Array.prototype.slice()와 비슷한듯?)

<br>

## 튜플

### 자주 사용할 것 같은 메서드

튜플에는 별다른 메서드가 없나보다.

### 자주 사용할 것 같은 기능?

튜플의 아이템은 삭제하거나 변경할 수 없다.

대신 리스트처럼 조회, 슬라이스, 더하기, 곱하기는 가능하다.

<br>

## 딕셔너리

딕셔너리는 자바스크립트의 객체와 비슷한 것 같다.

딕셔너리의 키는 변하지 않아야 한다. 따라서 변할 수 있는 리스트는 사용할 수 없는 반면에 튜플은 딕셔너리의 키로써 가능하다. (응..? 생긴게 이상한데..)

###자주 사용할 것 같은 메서드

DICTIONARY.keys() : 해당 딕셔너리의 키를 모아 dict_keys 객체를 반환한다. list(DICTIONARY.keys())는 딕셔너리 키가 담긴 리스트를 반환한다.

DICTIONARY.values() : 해당 딕셔너리의 값을 모아 dict_values 객체를 반환한다.

DICTIONARY.items() : 딕셔너리의 키와 값을 튜플로 묶은 값을 dict_items 객체로 반환다.

DICTIONARY.clear() : 딕셔너리 안의 모든 키-값을 삭제한다.

DICTIONARY.get(key, default) : 전달 받은 키를 사용하여 딕셔너리에서 일치하는 값을 반환한다. DICTIONARY[key]가 딕셔너리에 해당하는 키가 없으면 에러를 발생하는 것과는 다르게 DICTIONARY.get(key)는 존재하지 않으면 None을 반환한다. default에는 일치하는 키가 없을 경우 대신해서 반환할 값을 설정하면 된다.

### 자주 사용할 것 같은 기능?

DICTIONARY[key] : 딕셔너리안에 해당 키가 존재하는지 확인하고 존재하면 해당 값을 반환하고, 그렇지 않으면 에러를 표시한다.

key in DICTIONARY : 딕셔너리에 해당 키가 존재하는지 불리언으로 표시한다.

<br>

## 집합

집합 집합에 관련된 것들을 쉽게 처리하기 위해 생긴 자료형이다.

집합은 중복을 허용하지 않고, 순서가 없다. 집합을 인덱스로 접근하려면 튜플이나 리스트로 변환해야 한다.

###자주 사용할 것 같은 메서드

set(list) : 리스트를 집합으로 변경하여 준다. 예를 들어 set([1, 2, 3]) 은 {1, 2, 3}으로 변형되어 반환된다.

set(str) : set 함수에는 리스트 이외에도 문자열을 전달할 수 있다. 예를 들어 set('hello')는 {'e', 'h', 'l', 'o'}가 된다.

SET.intersection(set) : 두 집합의 교집합을 반환한다. intersection 메서드 대신 & 을 사용할 수 있다. set1 & set2

SET.union(set) : 두 집합의 합집합을 반환한다. union 메서드 대신 | 를 사용할 수 있다. set1 | set2

SET.difference(set) : 두 집합의 차집합을 반환한다. difference 메서드 대신 - 를 사용할 수 있다. set1 - set2

SET.add(val) : 하나의 값을 추가하고 싶을 때 사용한다.

SET.update(val) : 여러 값을 한꺼번에 추가하고 싶을 때 사용한다.

SET.remove(val) : 집합에서 특정 값을 제거하고 싶을 때 사용한다.

<br>

## 기타

자바스크립트의 rest parameter와 비슷한 역할을 하는 것은 *args이다. 함수의 파라미터 앞에 *를 붙이면 여려 값을 전달받는 경우 튜플로 변환해준다. 

화살표 함수와 비슷한 역할? lambda

input()을 사용하면 사용자 응답을 받을 수 있다.

함수 내에서 외부 변수에 접근하기 위해서는 global을 사용한다.(맞나..?)

type(val) 메서드는 전달 받은 인자의 데이터 형태를 반환한다. 